An Sascha: 

Lieber Sascha, 
die VoCS-Mühlen nehmen Fahrt auf und unsere Pläne für den Besuch in Oslo auch. Ich freue mich riesig und kann das mit VoCS auch noch gar nicht richtig glauben. Für uns konkret bedeutet das ja, dass wir uns jetzt systematisch dem Thema Naturalness in Voices widmen werden. Ich bin an diesem Thema schon eine Weile dran und je mehr Literatur ich dazu gelesen habe, desto mehr merke, dass diesem Feld im Grunde das "conceptual groundwork" fehlt, was es unbedingt braucht, um wirklich ein systematisches Verständnis von Naturalness in Voices zu bekommen. Deswegen arbeite ich mit Stefan schon seit einer Weile an einem Review/Opinion-Paper und wir haben schon einiges an Material. Wir möchten darin zum einen ein konsistentes konzeptionelles Framework für Naturalness erarbeiten (was wir dann als Grundlage für die empirischen Arbeiten im VoCS nehmen können). Zum anderen möchten wir aber auch einen anderen zentralen Punkt herausarbeiten: die aktuelle Literatur zu Voice Naturalness kommt viel aus Anwendungsfeldern, aber kaum was kommt von basic voice research. Entsprechend gibt es da auch wenig Theoriebildung dahinter. Aus meiner Sicht ist es aber unbedingt notwending, Naturalness-reseach in Zukunft in etablierten voice theories zu verankern. Hier kommst du jetzt ins Spiel. Stefan und ich würden uns riesig freuen, wenn du als Kollaborationspartner in das Projekt mit einsteigen würdest und mit deiner Perspektive das Basic-Voice-Research Feld vertrittst. Ziel ist ein Opinion Paper in Trends in Cognitive Sciences. 

Wenn du prinzipiell Interesse hättest, dann könnten wir gern bei Gelegenheit mal zoomen und ich stelle dir das Projekt vor. Es gibt schon recht viel systematische Vorarbeit und recht forgeschittene Gedanken, die würde ich dir dann einfach mal zeigen und du kannst deine kritische Perspektive einbringen. Meine Idealvorstellung wäre, dass wir uns im Laufe der nächsten Wochen ein paar mal per Zoom abstimmen (was wir für VoCS und den Besuch in Oslo ja sowieso tun werden) und dann die Tage in Oslos  nutzen könnten, um den restlichen Feinschliff  zu machen und es einzureichen. Laut Stefan wäre das realistisch... 

Teile uns gern mal deine Perspektive mit und dann würde ich mich freuen, wenn wir bei Gelegenheit über die Details quatschen würden. 

Liebe Grüße
Tine (und Stefan)
