(1)
- Einstieg: klare perspektive warum das hochrelevant ist
- gar nicht so für Stimme direkt. 
- es wixchtig, dass wir uns über das Konzept unterhalten, wir kommen nicht hinterher, 
- warum jetzt konkret Stimme
- so exemplarisch, dass es auch leiocht auf andere Bereiche angewandt werden kann
- selbst wenn es leuten nicht bewusst ist, ihr trefft permanent auf stimmen wo das Konzept der naturalness relevant ist
- gut begründen, warum nur Stimme  - Leser soll merken, dass das eigentlich größere Implikationen hat
- Hauptkanal für verbale, interaktive Kommunikation

(2)
- Abweichungsbasierte Dimension
- Human-likeness based
- definieren: was ist ein natürliches Stimmsignal (über die Produktion)
- Lerngeschichte, experience
- vllt ein Beispiel für die Referenz?
- Def einer Stimme - 

(3)
- kann man die natürlichkeitswahrnehmung ausschalten? Indem personen auf was anderes fokussieren?
- Kontext 
- Interaktion mit anderen Wahrnehmungsdimension


(4)
- Rooting in voice perception theory



Plan für unser Meeting am Mittwoch wäre also:

- "Festklopfen" der Abschnitte 1-3
- Einfügen von ein bisschen mehr "thematischer Intuition" zwecks Leserführung
- Abstimmung über Visualierung und "rooting in voice perception theory" (Abschnitte 4 und 5)
- Presubmission-Enquiry 


- svg and Stefan und Sascha
- Tine: progressing in conjunction + recommendations
- alle: Figure
- Liste mit articles (30% von uns) -> Roswandowitz / Nussbaum 2023
- 

