Liebe Tine, 

vor ich es wieder vergesse: hier kommen auch noch ein paar files in Sachen brainstorming, in erster Linie food for thought: 

1. Der seinerzeit erfolgreiche TICS presubmission enquiry von Andy, Sascha und mir for Info.

2. Das fortgeschriebene Brainstorming-Dokument mit dem Fokus auf eine Taxonomie von Naturalness. Ich habe mal versucht auf Basis unserer Gespräche etwas zu systematisieren und komme auf 4 Hauptkategorien von Naturalness. Schau´s Dir mal an - die von Dir gesichtete Literatur hilft vielleicht auch noch mal zu entscheiden ob wir was vergessen haben, und ggf. ergänzen. Ich denke dass eine vorläufige Taxonomie auch schon für eine Kodierung der Studien hilfreich sein könnte - was meinst Du? Vermutlich dürfte die Kategorie Human Naturalness am häufigsten auftauchen - das heisst aber natürlich keineswegs dass die anderen theoretisch weniger interessant sind. Wir sollten uns m.E. weniger von der Masse des (vermutlich chaotischen und unsystematischen) Existierenden leiten lassen, sondern eher von konzeptuellen Überlegungen. 

3. Einen BBS Artikel von Ned Block zu einer Taxonomie von Bewusstsein, der extrem einflussreich war. Kennst Du BBS? Substantielle Artikel mit neuen, manchmal provokativen Ideen, die von einer großen Zahl von ExpertInnen interaktiv kommentiert werden. Neben TICS ist ein paper in BBS ein gutes Proxy dafür, dass Du im Olymp der Wissenschaft angekommen bist… (Zum jetzigen Zeitpunkt ist natürlich TICS Opinion für das Thema perfekt, BBS wäre dann eher was für einen Versuch in 5 Jahren oder so, wenn Du Ergebnisse eines systematischen Forschungsprogramm für die Habil im Rücken hast). Anyway, Blocks paper taugt vielleicht ein wenig als Modell - ich denke Du wirst auch gewisse Parallelen zwischen der Bewusstseinsforschung vor 1995 und der Natürlichkeitsforschung vor 2023 erkennen….  

4. Und noch (daran erinnerst Du Dich vielleicht aus meiner Vorlesung) eine Tabelle, die zeigt wie es Blocks Taxonomie (er kommt ja aus der Philosophie) in die psychologischen Lehrbücher gemacht hat. So was ähnliches habe ich gemeint damit, dass für die Taxonomie vielleicht auch eine Tabelle geeignet wäre.  

Das wird cool, Du siehst, ich habe jetzt auch ein wenig Feuer gefangen :-)

Liebe Grüsse,

Stefan